#summary 问题集锦页面（FAQ）
#labels Phase-QA,Featured

= Introduction =

Add your content here.


= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages


= Q：为什么程序显示有频闪？ =
A：这是XP系统的问题，我们在Win7和Vista底下测试正常。因为XP系统的窗口行为和Win7/Vista的不太一样，所以会出现这样的问题。这个问题在beta1.0以后的版本已经得到改善。如果还是出现频闪情况，请考虑升级操作系统或者观看demo视频。

= Q：程序都提供了哪些功能？ =
A：可以用鼠标拖动对模型进行旋转和用滚轮缩放。演示功能提供了连续动画演示，暂停演示，单步演示的功能，还提供了直接运行到算法结束的功能。在演示效果中可以选择显示的内容（网格，法向量，三角面片，筛选点）。

= Q：为什么无法打开文件？ =
A：请先点击“新建文件”，然后在新建的空文档中再打开模型文件。

= Q：保存的文件为什么是空的？ =
A：因为还没有做保存文件的功能……

= Q：为什么打开文件的时候速度比较慢？ = 
A：因为打开文件的时候程序会对模型进行预处理，并且估计每个点处的法向量（这个不是我们程序所要演示的主要目标）。请耐心等待或者换用较小的模型。在我的电脑上测试打开34838个点的bunny_full.obj并完成预处理大约需要15秒钟时间。

= Q：为什么模型上有白色的毛？ =
A：“白毛”其实是模型中每个点上的法向量的估计值，并且都指向模型外侧。如果嫌法向量影响了现实效果，可以选择“设置->演示设置”取消法向量的显示。

= Q：为什么有的地方法向量没有指向模型的外侧？ =
A：因为每个点的法向量是通过对周围的点进行曲面拟合估计出来的，所以会有一定的误差，在某些极端情况下（比如模型的尖角部分）误差甚至可以接近90°。另外法向量方向的调整是按照最小生成树的顺序调整的。当模型中的点分布不均匀的时候有可能最小生成树会错误地连接处于相对的两个面上的点，从而导致错误的法向量方向。请换用点分布均匀且比较密集的模型。

= Q：为什么重构出的模型中有的地方有洞？ =
A：请先仔细观察是否为模型本身带的洞。除此之外，还有三种可能出现洞的情况：（1）法向量估计有误；（2）球的半径太小，不能构造出很大的三角面片；（3）拓扑性错误，某两个三角面片出现了部分重合。

= Q：为什么模型有的地方感觉不自然？比如兔子的耳朵连在一起了。 =
A：因为是用的滚球法，所以球的半径比较大时滚不到模型中某些细节的部分（尤其是凹的地方），会出现失真。解决方案是采用点密度比较高的模型。

= Q：怎么样知道算法舍去了哪些点？ =
A：在演示设置中选择显示筛选点（最好同时选择隐藏其他元素，以免影响观察），其中红色的点是算法执行中遇到异常的点。主要是法向量出错的点和位于凹的细节部分球没有滚到的点。

= Q：为什么模型的颜色是花花绿绿的？ =
A：因为为了便于观察模型的表面，我们设计了几种不同颜色的光照。当模型旋转的时候颜色是会变的哦~

= Q:为什么有的时候球会从一个地方跳到另一个地方？ =
A：有两种原因：(1)因为球的遍历过程是广度优先的，所以遇到模型分叉的时候会依次在两个分支上遍历。（2）球没有办法滚到当前已经构造好的三角面片的临域，即广度优先的遍历终止时，算法会寻找一个新的点作为起点继续进行搜索。

= Q：模型演示的过程太慢了，怎么样可以加快速度？ =
A：可以直接运行到最终结果。即使已经开始演示了，仍然可以选择停止演示直接运行到算法结束。